# 웹 중요한거 정리하기

## HTML

### HTML 기본 구조

* Html : 문서의 최상위 요소
* head : 문서 메타데이터 요소 ( 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부파일 로딩 등,)  일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용
* body : 문서 본문 요소, 실제 화면 구성과 관련된 내용

```html
<!Doctype html>
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Doc</title>
    </head>
    <body>
        내용 ㅎㅇ
    </body>
</html>
```

#### head

* 메타 데이터를 표현하는 새로운 규약
* HTML 문서의 메타 데이털를 통해 문서의 정보를 전달
* 메타정보에 해당하는 제목, 설명등을 쓸수 있도록 정의

### DOM 트리

* 택스트 파일인 HTML문서를 브라우저에서 렌더링하기 위한 구조
* HTML문서에 대한 모델을 구성한다.
* HTML 문서 내의 각 요소에 접근/ 수정에 필요한 프로퍼티 메서드 제공

### 시맨틱 태그

* 의미가 있는 태그이다. div를 대체하여 사용한다.
* header, nav, aside, section, main, aritcle, footer

### 택스트 요소

* a : href 속성을 활용하여 다른 URL로 연결하는 하이퍼링크 생성
* b, strong : 굵은 글씨 요소, 강조하고자 하는 요소
* i, em : 기울임 글씨 요소
* br : 줄바꿈
* img : src속성을 활용하여 이미지 표현
* span : 의미없는 `인라인` 컨테이너

### 그룹 컨텐츠

* p : 하나의 문단
* hr : 수평선, 문단레벨 주제 분리
* ol : 순서가 있는 리스트
* ul : 순서가 없는 리스트
* pre : HTML작성한 내용을 그대로 표현한다.
* div : 의미없느 `블록` 레벨 컨테이너

### input label

label을 클릭하여 input 자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 있다.

* 사용자는 선택할 수 있는 영역이 늘어나 웹. 모바일 환경에서 편하게 사용할 수 있다.
* label과 input 입력의 관계가 시각적 뿐만 아니라 회면 리더기에서도 label을 읽어 쉽게 내용을 확인할 수 있도록 한다.
* input id 속성과 label for 속성을 일치하여 그룹핑해 사용한다.

### input 선택

* 일반적으로 label을 사용하여 내용을 작성하여 항목중 선택할 수 있는 input 제공
* 동일 항목에 대해서 name으로 그룹핑하고 선택된 항목에 대한 value를 지정해야 한다.
  * checkbox, radio

# CSS

CSS cascading Style Sheet : 스타일을 지정하기 위한 언어

### CSS 정의방법

* 인라인 style=""....
* 내부 참조 `<style>`
* 외부 참조 `<link src="">`

## CSS 선택자

### 선택자 유형

* 기본 선택자
  * 전체 선택자, 요소 선택자
  * 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자
* 결합자
  * 자손 결합자, 자식 결합자
  * 일반 형제 결합자, 인접 형재 결합자
* 의사 클래스/ 요소
  * 링크, 동적 의사 클래스
  * 구조적 의사 클래스, 기타 의사 클래스, 의사 엘리먼트, 속성 선택자

### 선택자 정리

* 요소 선택자 (태그 선택)
  * html 태그를 직접 선택
* 클래스 선택자
  * 마침표 문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
* 아이디 선택자
  * `#` 문자로 선택하며, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택한다.
  * 일반적으로 하나의 문서에 한번만 사용, 여러번 사용해도 동작하지만 단일 id를 사용하는것을 권장한다.

### CSS 적용 우선순위

CSS우선순위를 아래와 같이 그룹지어볼 수 있다.

1. 가장중요 : !important
2. 우선 순위
   * inline > id > class > 요소
3. CSS 파일 로딩 순서

### CSS 상속

* CSS 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.
  * 상속 되는것 : text 관련 요소, 투명도, visibility 즉 내 눈에 보이는 요소들
  * 상속 되지 않는것 : box model관련 요소, position 관련 요소

### 크기 단위

* 픽셀
  * 모니터 해상도의 한 화소인 픽셀 기준
  * 픽셀의 크기는 변하지 않기 때문에 고정적인 단위
* %
  * 백분율 단위
  * 가변적인 레이아웃에서 사용한다.
* em
  * (바로 위, 부모요소에 대한) 상속의 영향을 받는다.
  * 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가진다.
* rem
  * (바로 위, 부모요소에 대한) 상속의 영향을 받지 않는다.
  * 최상위요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가진다.
* viewport
  * 웹 페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹 컨텐츠 영역(디바이스 화면)
  * 디바이스의 viewport를 기준으로 상대적인 사이즈가 결정된다.
  * vh vw

### 색상 단위

* 색상 키워드
  * 대소문자를 구분하지 않음
  * red, black, blue 와 같이 특정색을 직접 글자로 나타낸다.
* RGB
  * 16진수 표기법 혹은 함수형 표기법을 사용해서 특정 색을 표현하는 방식
  * `#` + 16진수 : `#000000`
  * rgb() 함수형 :  `rgb(0,0,0)`
* HSL 색상, 채도, 명도를 총해 특정 색을 표현하는 방식이다.

## 선택자 심화

### 결합자

* 자손 결합자
  * SelectorA 하위의 모든 SelectorB 요소
* 자식 결합자
  * SelectorA 바로 아래의 SelectorB 요소
* 일반 형제 결합자
  * `~` selectorA의 형제 요소 중 뒤에 위치하는 selectorB 요소를 모두 선택
* 인접 형제 결합자
  * `+`selectorA의 형제 요소중 바로 뒤에 위치하는 selectorB 요소를 선택

## box 모델

모든 요소는 박스모델이고 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

* 하나의 박스는 네부분 으로 이루어져 있다.
  * content, padding, margin, border
  * shorthand : 상하좌우, 상하 좌우, 상 좌우 하, 상 우 하 좌

### box size

* 기본적으로 box-sizing의 은 content-box
  * padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정한다.
* 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border까지의 너비를 100px보는것을 원한다.
  * 이때는 box-sizing을 border-box로 설정한다.

## CSS display

* 박스모델의 요소는 display에 따라 크기와 배치가 달라진다.

### display

* `display: block`
  * 줄 바꿈이 일어나는 요소
  * 화면 크기 전체의 가로폭을 차지한다.
  * 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있음
* `display:inline`
  * 줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소
  * content너비만큼 가로 폭을 차지한다.
  * width, heigth, margin-top, bottom 을 지정할 수 없다.
  * 상하 여백은 line-height로 지정한다.

* `display: inline-block`
  * block과 inline레벨 요소의 특징을 모두 가진다.
  * inline처럼 한줄에 표시 가능하고, block처럼 박스 속성을 지정할 수 있다.
* `display:none`
  * 해당 요소를 화면에 표시하지 않고, 공간조차 부여하지 않는다.
  * 비슷한 visibility : hidden은 요소가 공간은 차지하나 화면에 표시만 하지 않는다.

## CSS Position

문서상에서 요소 위치를 지정한다.

* static : 모든 태그의 기본값 (기준위치)
  * 일반적인 요소의 배치 순서에 따른다.
  * 부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 뮈치를 기준으로 배치된다.
  * 아무런 속성을 지정하지 않았을때 보이는 위치
* relative : 상대위치
  * 자기 자신의 static 위치를 기준으로 이동한다. 노멀 플로우 유지
  * 즉 기존 위치를 기준으로 움직인다.
  * 레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static일때와 같다. 
* absolute : 절대위치
  * 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃 공간을 차지 하지 않는다.
  * 노멀 프로우에서 요소가 사라지므로 다음 요소가 노멀 플로우 적용되어 자리를 차지하고 올라가게 된다.
  * static이 아닌가장 가까이 있는 부모, 조상 요소를 기준으로 이동한다.
* fixed : 고정위치
  * 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지아지 않는다.
  * 무모 요소와 관계없이 viewport를 기주으로 이동한다.

# CSS Layout

## FlexBox

행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델

* 축 
  * main axis(메인축)
  * cross axis(교차 축)
* 구성요소
  * Flex 컨테이너 : 부모 요소
    * flexbox 레이아웃을 형성하는 가장 기본적인 모델
    * flex아이템들이 놓여있는 영역, display속성을 flex 혹은 inline-flex로 지정
  * Flex 아이템 : 자식 요소
    * 컨테이너에 속해있는 컨텐츠

#### 왜 사용하는가?

이전까지 노멀플로우를 벗어나는 수단은 Float혹은 Position뿐이었고 수직 정렬이 어려웠는데 이를 다 해결함

### flex속성

* 배치설정
  * flex-direction
    * row(default), row-reverse, column, column-reverse
    * main-axis 방향을 결정한다.
  * flex-warp
    * 아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우 해당 영역 내에 배치되도록 설정한다.
    * 기본적으로 컨테이너 영역을 벗어나지 않도록 한다.
    * nowarp(기본값) : 한 줄에 배치
    * warp : 넘치면 그 다음줄로 배치
* 공간 나누기
  * justify-content (main-axis)
    * 메인축을 기준으로 공간을 배분한다.
    * flex-start, flex-end, center, space-between, space-around, space-evenly
  * align-content(cross axis)
    * flex-start, flex-end, center, space-between, space-around, space-evenly
* 정렬
  * align-items (모든 아이템을 cross axis 기준으로)
    * stretch, flex-start, flex-end, center, baseline
  * align-self (개별 아이템)



# Bootstrap

## CDN : content Delivery Network

컨텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 여러 노드에 가진 네트워크에 데이터를 제공하는 시스템 : 개별 end-user의 가까운 서버를 통해 빠르게 전달이 가능한다. 외부 서버를 활용함으로서 본인 서버의 부담이 적어진다.